- Shared joy, shared sorrow
	- Author: [[Mike Crittenden]]
	- https://critter.blog/2022/04/20/shared-joy-shared-sorrow/
	- ✏️ Highlights
		- > Shared joy is double joy. Shared sorrow is half a sorrow.
			- Swedish proverb #Sweden
- 【[[404]] 档案】第 95 期：[[官媒]] 连环翻车——中国国歌歌词为何成为 [[敏感词]]？ - [[中国数字时代]]
	- https://chinadigitaltimes.net/chinese/679775.html
	- ✏️ Highlights #言论审查
		- 一晚上该合影的也合了，该进谏的也进谏了，看着每秒都能刷出的新评论，不禁对它们明天的存在表示怀疑。纵使竹篮打水一场空，也不枉各位有志之士今晚齐聚一堂了，不敢想象没有互联网的过去，前辈们是如何鼓起勇气骑着自行车去那个真正的广场为自己脚下的这片土地发声的。永远热血沸腾吧，那样也许还有未来。 ‘Because it’s my duty’（因为那是我的职责）。
- 朋友圈十年 – 扯氮集 #微信朋友圈
	- http://weiwuhui.com/8618.html
	- ✏️ Highlights
		- 我一直认为，朋友圈属于最为洞悉人心/人性的产品，没有之一。从它的各项功能来看，微信团队对人心/人性的琢磨，已经到了极致的程度。
		- 从一开始，朋友圈的评论，就被微信团队精心设计过：无连接的两位留言者的评论互相不可见。
		- 另外一个我想提及的小心思设计是「不再通知」这个功能（其实藏得挺深）：
		- 人们在发布朋友圈的时候，会有一个「想象观众」的概念。也就是在发布之前，或多或少会想一想，什么人会看到我这条信息。
		- 微信提供了分组功能，也提供了不给谁看的功能，尽可能地来满足想象观众的需求。
			- 但这是尽可能逼近现实生活中的观众隔离，而无法再现。
			- 现实生活中的交流，随着散场而一切消失不见（有人偷偷摸摸录音也不是不可以，但终究颇显猥琐，而且普通人在日常交流中也不这么干），但互联网上，似乎一切都有记忆，一切都可复现。
			- 所以，有学者提出，网络社交中的自我呈现，不仅仅是表演，而且更是一种陈列——一种类似展览的行为。而我们都知道，展览是可以不断复现的。
			- 微信已经很努力了，但依然给不少用户带来了困惑和压力。毕竟微信有点熟人社交的味道，而很多信息，未必想让熟人知道。
			- 一个神奇的事情发生了。
				- 就我所知，相当多的 [[年轻人]]（比如 [[大学生]]）开始用 [[微博]] 发出一些略显私密的信息。
					- 反正都是匿名 ID，就算是吐槽别人，也不大会被人知道到底是谁吐槽，甚至连吐槽谁外人都未必看得懂——比如学生吐槽我这样的老师，可以用 wwh 代替。
					- 虽然是匿名 ID，但他们的小范围的朋友是知道的，于是互动得非常起劲，而全无顾虑和压力。
					- 最终，是补偿自我的匿名网络，解决了补充自我的实名网络的困境。
- 你不知道你什么都该知道｜试着勇敢一点，把「 zy 」写成「自由」
	- https://chinadigitaltimes.net/chinese/679914.html
	- ✏️ Highlights
		- 试着勇敢一点
			- 把「zy」写成「自由」
			- 把「zf」写成「政府」
			- 把「gj」写成「国家」
			- 把「zs」写成「自杀」
			  把「🐏」写成「阳性」
			- 把「⛓」写成「铁链」
			- 缩写和符号
			- 不是我的 [[母语]]
		- 试着勇敢一点
			- 把体谅放在具体的人身上
			- 把感谢放在具体的人身上
			- 把怀疑放在权力身上
			- 把苛责放在权力身上
			- 要所有人爱所有人
			- 不要所有人判决所有人
		- 试着勇敢一点
			- 把吃饱，睡好，做爱，安静看一朵花
			- 看作理所应当
			- 把发问，阅读，批评，说一句想说的话
			- 看作理所应当
			- 把奔跑，歌唱，散步，去想去的地方
			- 看作理所应当
		- 试着勇敢一点
			- 让自己变得勇敢
			- 而不是盼着一个勇敢的人出现
			- 非洲西部的多瓦悠人
			- 从未见过冰块
			- 当他们第一次触摸冰块
			- 觉得冰是滚烫的
			- 就像从未触摸过自由的人
			- 觉得自由是混乱的
			- 试着勇敢一点
			- 触摸从未触摸过的东西
			- 想象另一种可能