- [[Daily Reading in June]]
	- 老派 [[约会]] 之必要 - [[李维菁]]
		- 带我出门，用老派的方式约我，在我拒绝你两次之后，第三次我会点头。
		- 不要 MSN 敲我，不要 [[脸书]] 留言，禁止用 [[WhatsApp]] 临时问我等下是否有空。
		- 你要 [[打电话]] 给我，问我在三天之后的周末是否有约，是不是可以见面。
		- 你要像老派的绅士那样，穿上衬衫，把胡子刮干净，穿上灰色的开襟毛衣还有帆船鞋，到我家来接我。把你的铆钉皮衣丢掉，一辈子不要穿它。不要用麝香或柑橘或任何气味的古龙水，我想闻到你刚洗过澡的香皂以及洗发精。因为几个小时之后，我要就着那味道上床入睡。
		- 我要烧掉我的破洞牛仔裤，穿上托高的胸罩与勒紧腰肢的束腹，换上翻领衫，将长袖折成七分，穿上天蓝与白色小点点的圆裙，芭蕾平底鞋，绑高我的马尾，挽着你的手，我们出门。
		- 如果你骑伟士牌，请载我去游乐场，如果你开车来，停在路边，我不爱。
		- 我鄙夷那种为爱殉身的涕泪，拒绝立即激情的冲动，我要甜甜粉粉久久的棉花糖傻气。
		- 我们要先看电影，汽水与甜筒。
		- 我们不玩篮球游戏机，如果真爱上了，下次你斗牛的时候，我会坐在场边，手支着大腿托腮，默默地看着你。
		- 我们去晚餐，我们不要美式餐厅的嘻哈拥挤，也不要昂贵餐厅的做作排场，我们去家庭餐厅，旁边坐着爸妈带着小孩，我们傻傻地看着对方微笑，幻想着朴素优雅的未来。
		- 记得把你的哀凤（[[iPhone]]）关掉，不要在我面前简讯，也不要在我从化妆室走出来前检查脸书打卡。你只能，专注地，看着我跟我说话想着我。
		- 我们要 [[散步]]，我们要走很长很长的路。
		- 约莫半个 [[台北]] 那样长，约莫九十三个 [[红绿灯]] 那样久的手牵手。
		- 我们要不涉核心相亲相爱，走整个城市。
		- 只有在散步的时候我们真正的谈话，老派的谈话。
		- 你爸妈都喊你什么？弟弟。
		- 你的秘密都藏在哪里？鞋盒。
		- 里头有什么？棒球、两张美钞以及书刊。
		- 你 [[写日记]] 吗？偶尔。
		- 你养狗吗？眯鲁。
		- 你喜欢的电影是什么？诺曼底登陆。
		- 你喜欢的女明星是谁？费雯丽。
		- 你初恋什么时候？十五。
		- 你 [[写情书]] 吗？很久没有。
		- 你字好看吗？我 [[写信]] 给你。
		- 你有秘密基地吗？我不能告诉你，有一天，会带你去。
		- 我笑了但没说好。
		- 你可以问我同样的问题，但不能问我有没有 [[暗恋]] 过谁，我会撒谎。这是礼仪。
		- 我们走路的时候要不停说话，红灯停下便随着节奏沉默，松松又黏黏地看彼此。
		- 每次过马路，我们要幻想眼前的斑马线，白色横纹成为彩色的。
		- 红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，一条条铺开。
		- 踩过它们，我们就跨过了一条彩虹。
		- 过完它，我们到达彩虹彼端。
		- 一道，又一道。简直像金凯利那样在屋檐上舞蹈。
		- 我们如此相爱，乃至于浑然不觉刚刚行经命案现场，没听见消防车催命赶往大火，无视高楼因肉麻崩垮，云梯上工人摔了下来，路边孩童吐出了鸡丝汤面，月球因嫉妒而戳瞎了眼睛。
		- 送我回家。在家门口我们不想放开对方，但我们今晚因为相爱而懂得狡猾，老派的。
		- 不，宝贝，我们今天不 [[接吻]]。>)
		- [[繁体中文]] 原版
			- https://m.cmx.im/web/@zifeiyulong@me.ns.ci/108564785135885701
			- 老派約會之必要 from 李維菁
				- 帶我出門，用老派的方式約我，在我拒絕你兩次之後，第三次我會點頭。
				- 不要MSN敲我，不要臉書留言，禁止用What’s App臨時問我等下是否有空。
				- 你要打電話給我，問我在三天之後的週末是否有約，是不是可以見面。
				- 你要像老派的紳士那樣，穿上襯衫，把鬍子刮乾淨，穿上灰色的開襟毛衣還有帆船鞋，到我家來接我。把你的鉚釘皮衣丟掉，一輩子不要穿它。不要用麝香或柑橘或任何氣味的古龍水，我想聞到你剛洗過澡的香皂以及洗髮精。因為幾個小時之後，我要就著那味道上床入睡。
				- 我要燒掉我的破洞牛仔褲，穿上托高的胸罩與勒緊腰肢的束腹，換上翻領衫，將長袖摺成七分，穿上天藍與白色小點點的圓裙，芭蕾平底鞋，綁高我的馬尾，挽著你的手，我們出門。
				- 如果你騎偉士牌，請載我去遊樂場，如果你開車來，停在路邊，我不愛。
				- 我鄙夷那種為愛殉身的涕淚，拒絕立即激情的衝動，我要甜甜粉粉久久的棉花糖傻氣。
				- 我們要先看電影，汽水與甜筒。
				- 我們不玩籃球遊戲機，如果真愛上了，下次你鬥牛的時候，我會坐在場邊，手支著大腿托腮，默默地看著你。
				- 我們去晚餐，我們不要美式餐廳的嘻哈擁擠，也不要昂貴餐廳的做作排場，我們去家庭餐廳，旁邊坐著爸媽帶著小孩，我們傻傻地看著對方微笑，幻想著樸素優雅的未來。
				- 記得把你的哀鳳關掉，不要在我面前簡訊，也不要在我從化妝室走出來前檢查臉書打卡。你只能，專注地，看著我跟我說話想著我。
				- 我們要散步，我們要走很長很長的路。
				- 約莫半個台北那樣長，約莫九十三個紅綠燈那樣久的手牽手。
				- 我們要不涉核心相親相愛，走整個城市。
				- 只有在散步的時候我們真正的談話，老派的談話。
				- 你爸媽都喊你什麼？弟弟。
				- 你的祕密都藏在哪裡？鞋盒。
				- 裡頭有什麼？棒球、兩張美鈔以及書刊。
				- 你寫日記嗎？偶爾。
				- 你養狗嗎？瞇魯。
				- 你喜歡的電影是什麼？諾曼第登陸。
				- 你喜歡的女明星是誰？費雯麗。
				- 你初戀什麼時候？十五。
				- 你寫情書嗎？很久沒有。
				- 你字好看嗎？我寫信給你。
				- 你有祕密基地嗎？我不能告訴你，有一天，會帶你去。
				- 我笑了但沒說好。
				- 你可以問我同樣的問題，但不能問我有沒有暗戀過誰，我會撒謊。這是禮儀。
				- 我們走路的時候要不停說話，紅燈停下便隨著節奏沉默，鬆鬆又黏黏地看彼此。
				- 每次過馬路，我們要幻想眼前的斑馬線，白色橫紋成為彩色的。
				- 紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫，一條條鋪開。
				- 踩過它們，我們就跨過了一條彩虹。
				- 過完它，我們到達彩虹彼端。
				- 一道，又一道。簡直像金凱利那樣在屋簷上舞蹈。
				- 我們如此相愛，乃至於渾然不覺剛剛行經命案現場，沒聽見消防車催命趕往大火，無視高樓因肉麻崩垮，雲梯上工人摔了下來，路邊孩童吐出了雞絲湯麵，月球因嫉妒而戳瞎了眼睛。
				- 送我回家。在家門口我們不想放開對方，但我們今晚因為相愛而懂得狡猾，老派的。
				- 不，寶貝，我們今天不接吻。
	- How to enter ‘[[flow state]]’ on command | [[Steven Kotler]] for Big Think
		- {{youtube https://www.youtube.com/watch?v=znwUCNrjpD4}}
	- 好工具周刊（第 19 期）
		- https://bestxtools.zhubai.love/posts/2154116824852905984
		- ✏️ Highlights
			- 使用 [[人工智能]] 技术从图片中删除你不需要的东西，100% 免费，无需注册！
				- https://remover.zmo.ai
			- 一款圆形 [[二维码]] [[生成器]]
				- https://hovercode.com
	- 被毁约、去西部、进体制，大陆逾千万 [[大学毕业生]] 如何「上岸」？
		- Author: [[端传媒]]
		- https://telegra.ph/%E8%A2%AB%E6%AF%81%E7%BA%A6%E5%8E%BB%E8%A5%BF%E9%83%A8%E8%BF%9B%E4%BD%93%E5%88%B6%E5%A4%A7%E9%99%86%E9%80%BE%E5%8D%83%E4%B8%87%E6%AF%95%E4%B8%9A%E7%94%9F%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%B8%8A%E5%B2%B8---%E7%AB%AF%E4%BC%A0%E5%AA%92---%E6%9C%80%E6%96%B0-06-21
		- ✏️ Highlights
			- 对于正经历着「最难就业季」的 2022 届大学生来说，「[[西部计划]]」「三支一扶」（支教、支农、支医、帮扶乡村振兴）等基层志愿服务项目成为找工作的「跳板」。
				- 「到西部去，到基层去，到祖国和人民最需要的地方去！」
					- 这是「西部计划」的一条宣传语。自 2003 年起，中国政府每年招募一定数量的高校应届生或在读研究生到中国西部基层开展志愿服务工作，包括教育、三农、医疗卫生、基层青年工作、基层社会管理、服务 [[新疆]]、服务 [[西藏]] 等七个专项，为期 1 至 3 年。
				- 每年「西部计划」和「三支一扶」都吸引了许多考公、考编失败的大学生，他们将这一条路视为「曲线入编」。
			- 「过去两年半的疫情，让生活在中国社会的人，包括大学生在内都看得非常清楚，进 [[体制内]] 才能保生存。」黄天华坦言，「这对整个群体的心理造成非常大的打击，或者说无形中给他们制造了一种恐慌，未来如果还出现这种情况，我不能去找一个把自己陷入危险状态的工作。」
	- The Bernina Express - World’s Most Beautiful Train's Panoramic [[4K Video]]
		- Davos Platz ([[Swiss]]) to Tirano ([[Italy]])
		- {{youtube https://www.youtube.com/watch?v=lTlVxH6QMUU}}
	- [[王局拍案]] | 卢克栽了，但许多 [[中国人]] 心中，是不是也住着一个卢克呢？ #种族主义
		- {{youtube https://www.youtube.com/watch?v=oxDbr7d5IBQ}}
			- {{youtube-timestamp 1102}}
				- 我们文化中间没有对种族意识的问题进行过认真地反思和讨论。
				  id:: 62be4385-39f2-46cf-af08-7c184068481f
			- {{youtube-timestamp 1215}}
				- 中国没有 [[种族问题]]，但我们许多人的内心，有幽暗的种族意识。卢克事件，将这种意识呈现了出来。